软件开发是根据用户要求建造出软件系统或者系统中的软件部分的过程。软件开发是一项包括需求捕捉、需求分析、设计、实现和测试的系统工程。软件一般是用某种程序设计语言来实现的。通常采用软件开发
工具可以进行开发。软件分为系统软件和应用软件，并不只是包括可以在计算机上运行的程序，与这些程序相关的文件一般也被认为是软件的一部分。 软件设计思路和方法的一般过程，包括设计软件的功能和实
现的算法和方法、软件的总体结构设计和模块设计、编程和调试、程序联调和测试以及编写、提交程序。计划：对所要解决的问题进行总体定义，包括了解用户的要求及现实环境，从技术、经济和社会因素等3个
方面研究并论证本软件项目的可行性，编写可行性研究报告，探讨解决问题的方案，并对可供使用的资源（如计算机硬件、系统软件、人力等）成本，可取得的效益和开发进度作出估计，制订完成开发任务的实施
计划。分析：软件需求分析就是对开发什么样的软件的一个系统的分析与设想。它是一个对用户的需求进行去粗取精、去伪存真、正确理解，然后把它用软件工程开发语言（形式功能规约，即需求规格说明书）表达
出来的过程。设计：软件设计可以分为概要设计和详细设计两个阶段。实际上软件设计的主要任务就是将软件分解成模块是指能实现某个功能的数据和程序说明、可执行程序的程序单元。编码：软件编码是指把软件
设计转换成计算机可以接受的程序，即写成以某一程序设计语言表示的“源程序清单”。测试：软件测试的目的是以较小的代价发现尽可能多的错误。维护：维护是指在已完成对软件的研制（分析、设计、编码和测试）
工作并交付使用以后，对软件产品所进行的一些软件工程的活动。在实际开发过程中，软件开发并不是从第一步进行到最后一步，而是在任何阶段，在进入下一阶段前一般都有一步或几步的回溯。在测试过程中
的问题可能要求修改设计，用户可能会提出一些需要来修改需求说明书等。